Cloud Design è uno strumento
potentissimo e nell'ultimo periodo le
applicazioni aziendali sono esplose. Ed
in questo video ti mostro come puoi
utilizzare cloud design meglio del 99%
delle persone. Il motivo è perché con
Cloud Design possiamo fare slide
animate, per esempio come questa. Questa
presentazione è stata fatta
completamente con Cloud Design. Oppure
possiamo fare caroselli di questo tipo
per LinkedIn, Instagram, oppure di
questo tipo, come potete vedere, con
qualità estremamente elevata. Però
abbiamo un problema e se avete mai
provato ad utilizzarlo sapete che senza
il metodo giusto rischiate di continuare
a scrivere loop infiniti e continuare a
correggerlo consumando miliardi e
miliardi di token. Il problema oggi è
che le persone fanno quello che io
definisco il vibe design, che significa
che cominciano a dare un prompta clot
design. arrivano con un prompt al
massimo fino al 20% di quello che
potrebbero ottenere e dopo da qui in
alto comincia la frustrazione,
cominciano a dire "Ok, lo strumento non
è potente o non può essere utilizzato,
ma con il giusto sistema possiamo
arrivare al 90% dell'output che vogliamo
con un solo prompt se abbiamo un sistema
alle spalle che ci permetta di farlo."
Ed è proprio per questo che in questo
video voglio farvi vedere un metodo
fatto di quattro passi che vi permetterà
di partire da zero ed utilizzare cloud
design come degli esperti. Se siete
nuovi al canale sono Joe, ho la mia
agenzia di intelligenza artificiale
Gente Sei, con la quale facciamo
consulenza da aziende da €10.000 al mese
fino ai 50 milioni di euro all'anno. Ed
ho poi la mia community privata di
imprenditori e freelancer Avanguardia
Plus, nella quale insegno come
monetizzare ed implementare l'AI in ogni
azienda. Detto questo, cominciamo. Prima
di cominciare a mostrarvi il metodo,
voglio farvi vedere tutte le possibili
applicazioni che voi avete, di modo tale
che possiate farvi un'idea di massima di
dove possiate utilizzare quello che poi
ora andremo a imparare. Allora, il primo
use case che abbiamo è la presentazione
di slide aziendali o per i vostri
clienti o per la vostra azienda, molto
molto compliant con il vostro brand. Che
cosa vuol dire? Vuol dire che una volta
che abbiamo definito il nostro sistema,
noi avremo modo, come vedete qui, di
vedere tutte le nostre slide, di far sì
che creiamo queste GIF animate che
permettono alla nostra presentazione di
avere quel premium look o insomma di
avere quella interattività che noi
vogliamo. Vedete che anche questa, per
esempio, era una slide. avete la
possibilità di creare che sheet, vedremo
che li faremo one shot con tanto di
foto, vostra CTA e cose di questo tipo.
E vedete anche che io ora ho
automatizzato completamente il mio
flusso per LinkedIn, quindi posto.
Questo è tutto fatto da AI, revisionato
con un uno step intermedio per
umanizzare il post. Questo è fatto da
ehm sempre One Shot da Clodutto è
caricato su LinkedIn. E per farvi vedere
che cosa vuol dire avere tutto
automatizzato, vuol dire che
letteralmente l'unica cosa che io ho
fatto adesso è stato dirgli creami un
cheat di cloud code cont cowork cont
chat in inglese e poi caricamelo dentro
a LinkedIn. Ovviamente per farlo usami
il Chrome Stealth che è una skill che ho
fatto. E questo è il nostro chitchit.
Vedete che è tutto già fatto, qualità,
per quanto mi riguarda, molto molto alta
e io non personalmente non saprei dire
"Ok, questo l'ha fatto un designer o
l'ha fatto AI". La terza possibilità che
avete è fare delle landing page
aziendali. Quindi vedete, qui avete la
possibilità, allora qui stavo facendo
delle prove prima ancora di fare il mio
sistema per vedere se queste potevano
diventare delle GIF animate. Vedete che
si muovono, molto carine. E questo era
una prova che ho fatto per sponsorizzare
la mia community, che è dove insegno a
fare second personali e secondi con
monetizzare AI e cose di questo tipo.
Vedete che possiamo fare on brand con il
mio arancio, anche dei grafici
abbastanza interessanti, sempre per il
fatto che abbiamo un sistema alle spalle
che ci permetta di vedere tutto questo.
E dopo l'altro use case, abbiamo i
caroselli di ehm Instagram, come qua
potete vedere, mi sono fatto un paio di
caroselli per vedere come funzionavano e
poi sempre un brand, vedete che è tutto
molto molto compliant. E poi qui
abbiamo, per esempio, invece, questo è
un prompt prefatto da parte di eh Cloud
che con un one shot vi fa i design delle
applicazioni velocemente. Dove potete
trovarli è questo, per esempio. Ok? E
qui potete giocare un po' e vedere più
applicazioni possibili e come potete
andare a controllarle nel in vari modi.
Ok? Bene, quindi come facciamo ad avere
tutto questo e che step dovete seguire?
Allora, la prima cosa che dobbiamo fare
è stabilire un design system. Che cos'è
un design system e come lo facciamo in
cloud design? Allora, come prima cosa
fatemi velocemente mostrare come
accediamo a Cloud Design. Andiamo in
cloud.aiaiai
e premiamo qua in design. Una volta che
noi ci premiamo, questa pagina ci
riporterà appunto alla schermata
principale di Cloud Design che è questa.
Vediamo che cos'è un Design System e poi
vi faccio vedere come crearne uno.
Allora, per le slide del mio YouTube in
questo momento ho utilizzato questo.
Allora, che cos'è questo? Beh, allora,
abbiamo una libreria di slide, una
sample slide, nella quale, come vedete,
e cerco di zoomare, c'è questo design eh
di default. Quindi il mio logo di
Avanguardia Plus, il titolo della slide,
nome e cognome, qui è il link alla mia
community e poi qui mi muovo un attimo
la faccia, ma c'è il numero di pagina,
ok? E lo vedete qua sotto. Questo è
importante perché abbiamo un riferimento
fisico fisso per cloud di modo tale da
dirgli "Hei, fai sempre queste cose con
questa tipologia di design". Se ne
volessimo un'altra, per esempio,
basterebbe semplicemente aggiungerne una
seconda e potremmo darglielo con questi
feedback qui con pollice in giù o
pollice in su.
Ho poi stabilito vari font, ok? E quindi
qui vedete che il mio font principale è
esattamente questo nel mio titolo
principale. Questo è quello del mio
della mia slide. Abbiamo poi dei numeri,
ok? Quindi vedete qui font allineati,
numeri allineati e abbiamo poi tutto il
resto, quindi la mia color palette.
Quindi il fatto che vedete le icone
colorate in un certo modo è dovuto al
fatto che avevo già prestabilito quali
fossero i colori che volessi, quindi sia
i chiari che i scuri. Abbiamo poi anche
dei Surface Ink che sono i vostri
inchiostri che stanno sulla superficie,
quindi quelli un po' più visibili, no?
quell'effetto carta, l'arancio, il nero
e dopo avete i i watermark nel caso ci
siano le forme come le voglio io. Non
voglio quadrati con angoli molto
appuntiti perché non trovo che siano
piacevoli alla vista, è una scelta
personale. Abbiamo i diagrammi, come
vedete ho fatto anche la piccola
ombretta sotto. Abbiamo poi le icone,
nel caso ne volessimo, queste le ho
lasciate così per YouTube. abbiamo le
card, quindi vedete che ho proprio
definito più o meno tutto di modo tale e
contanto del mio logo e del mio aspetto,
di modo tale che sia chiaro a cloud che
cosa deve fare. Ok? E quindi qui vedete
avanguardia plus, avanguardia plus, come
deve essere scritto e questo è poi la
cosa finale che è esattamente la stessa
che troverete poi nelle mie slide.
Vedete, abbiamo una compliance del 100%
perché Cloud sa esattamente che cosa
voglio. Ora, come ne facciamo uno?
Allora, andiamo qua nella nostra
schermata principale, premiamo Design
System e voi vedete che io ne ho due.
Questo è per LinkedIn, questo è per
Avanguardia, motivo per cui ci citano un
aspetto diverso. Facciamo create e poi
qui possiamo andare a mettere quello che
vogliamo. Breve descrizione aziendale.
Qui, per esempio, avete un link di
codice dal vostro computer. se avete
qualcosa da caricare o una repository
gitub, avete i font da mettere dentro
nel caso in cui voi li aveste e quindi
qui semplicemente basta caricare e se io
faccio una cosa semplice come
avanguardia plus e e gli dico continua
la generazione, vediamo che la
generazione ora comincia e Cloud
comincia a capire in base a tutte le
cose che gli ho dato che cos'è che io eh
voglio a livello di font. Questo piccolo
eh consiglio è se voi non avete ancora
un sito o un font, eh fatevi un design
che vi piace e poi daterglielo dentro di
modo tale che lui poi capisca quali sono
le vostre preferenze. Qua vedete poi che
abbiamo questi ehm questo questionario
che Cloud ci chiede e in cui avremo la
possibilità di selezionare varie cose e
poi premendo il tastino qua in basso a
destra sposto di nuovo la mia faccia a
sinistra, anzi scusatemi, che è il tasto
continua, no? Quindi è questo qua sotto,
avremo la possibilità di ehm creare il
nostro il nostro sistema di design. Ok,
perfetto. Ora abbiamo creato il sistema
di design e voi mi direte "Ehi, ho visto
altri 20 video YouTube o vedo le
presentazioni degli YouTuber che hanno
tutte queste cose abbastanza orribili
fatte palesemente da AI e snelliscono
solo lavoro di presentazioni, ma in
ambito aziendale come faccio? Queste
cose non sono accettabili per io che
presento al mio sì o no, vanno solo bene
come demo di YouTube. Quindi la seconda
cosa che vogliamo fare è creare un
template. Ora vi mostro io che cosa ho
fatto e che cosa intendo per template.
Vado nel mio cloud design e premo
template YouTube.
Qui vedrete che ho 60 template e ora ve
li mostro magari in un paio di modo tale
che voi possiate vedere il vostro, ma
vedete che ho preso dei template e
quindi me ne sono fatti di processo, di
ciclo, di relazione, di gerarchia,
confronto, dati, contenuto e sono andato
a vedere qua dentro e crearne alcuni.
Ovviamente dove li hai creati e come hai
fatto? Beh, possiamo andare su un
servizio che io, per esempio, utilizzo
in maniera diversa da cloud design a
seconda della necessità. Eh, come vedete
lo utilizzo per la mia community, quindi
partiamo da appunto zero e portiamo
chiunque a capire di implementare in
azienda, quindi spiegando cos'è un rag.
Però perché è utile questo? Perché
ipotizziamo di andare qua dentro e
ipotizziamo di dire "Ok, ma io voglio i
design, come faccio?"
Allora, io posso premere questo tastino
qui che mi dà dot new e se io poi
andassi qui potrei vedere che abbiamo il
card styling, no? Quindi abbiamo tutte
queste cose qui e abbiamo vari vari
design. Se io ho premessi add from e
template, qui posso andare a selezionare
qualsiasi template io voglia. Quindi
questo perché è utile? Perché se voi non
avete idea di che cosa potreste volere,
partire dai template di un servizio come
gamma che sono a disposizione, ce ne
sono un sacco, vedete? può essere
qualcosa di utile. Avete poi una
libreria tendenzialmente infinita di
cose che potete trovare qui, però vedete
che per esempio questo è molto simile a
questo. Ovviamente io sono partito da un
design così e dopo ho detto "Ok, allora
tagliamo, lo facciamo in modo diverso"
eccetera eccetera eccetera. Quindi voi
che cosa dovete fare? dovete andare a
preimpostare
un design che vi piace e questo
sicuramente
richiederà una certa quantità di lavoro,
però è un lavoro che fate una volta sola
perché una volta che questo è finito,
Cloud andrà semplicemente a sostituire
ehm le vostre il vostro testo, le vostre
immagini e le riposizionerà nel migliore
dei modi sulla base dell appunto della
vostra predisposizione o del vostro
gusto. Ok, vediamo che in questo caso
abbiamo fissato sia slide che colore che
testo che forma. Abbiamo fissato tutto.
Bene, una volta che noi abbiamo
utilizzato il design system e abbiamo
creato i nostri template, qual è il
terzo passo? Il terzo passo è scalare.
Perché scalare e lo metto con le skill?
Perché se voi utilizzate Cloud Design è
un tool che generalmente è molto token
intensive, ve magna tutti i token
possibili. Eh, che cosa vuol dire? Vuol
dire che noi dobbiamo spostarci fuori e
per scalare dobbiamo utilizzare, una
volta fatti i nostri design qualcosa che
ci permetta di templetizzare tutto
quello che abbiamo fatto, no? E in
termini di forma, ma anche di contenuto,
di lessico, di cosa vogliamo, di come lo
vogliamo. E perché questa è importante?
Perché adesso qua con le skill non è
importante cowork o code. Letterale e ve
lo faccio vedere a livello pratico. Se
voi avete un template, un buon design,
una buona skill e sapete come usare
Cloud, ehm, e se non lo sapete vi
consiglio di controllare il primo link
sotto, vedete che voi potete utilizzare
cowork e e ce l'abbiamo qua sopra, no?
Questo perché è importante? Perché con
un prompt, se avete fatto gran parte
delle cose fatte bene, riuscite ad
arrivare a questa parte qui e qui poi è
solo questione cosmetica, no? Perché?
Perché se non vi piace il logo lo volete
più grande, basta dirglielo. Se non vi
piacciono le mie stelline di design e
magari ve le faccio vedere, edci qui,
eh, vedete? e potete cambiarle oppure
potete cambiare gusto perché sono
bellissime, ve lo dico io. Però potete
semplicemente muovervi con un prompt e
tutto questo viene fatto. Vedete anche
qui e guardate quanto è carino anche
questo. Anzi, fatemelo fare vedere qui
che è meglio il livello di dettaglio,
no? Quindi quando non usare N10 vedete
anche cosa fare, cosa non fare. Ehm, e
diciamo c'è tutto, c'è tutto. Il lessico
è quello che mi interessa, emoji messe
dentro perfettamente e via dicendo. E
vedete poi invece che se io vado qua e
quindi su code ho proprio la stessa
possibilità, no? Quindi ho fatto il mio
cheat cheat è venuto così, se volessi
spostare questo qui sarebbe questione di
un prompt e basta. Ora voi mi direte
benissimo, ma come facciamo quindi a
crearci delle skill? Io ho, a parte la
skill contratti che è una cosa eh, come
vedete con link e privata, ho la mia
skill cheat sheet e questa skill mi
permette di scrivere tutto poi nel mio
stile con il mio lessico, con il mio
font, eccetera. Però, se voi vedete
bene, noi abbiamo una skill cheathe
sheet, però in questo caso noi non
abbiamo le design guidelines che abbiamo
fatto prima nei template, quindi dove
sono? Mi va a richiamare tutte le design
guidelines nel mio computer, ok? E
quindi queste sono in un altro path per
capirci, quindi sono qua dentro. Ora,
perché questo è importante? è importante
per un concetto che noi o un problema di
contesto. Ok? Quindi vi faccio un
esempio. Se io andassi a prendere il mio
skill creator, noi sappiamo che la cosa
che viene caricata ad ogni conversazione
è questa che viene chiamata front.
Quindi, al posto che nel mio contesto
caricare tutta la skill, tutte le brand
guidelines, ogni ad ogni conversazione,
diciamo, carichiamo solo il front. Che
cosa vuol dire? Che se nel momento in
cui io chiedo: "Ehi, fammi una ricerca
sul 5 migliori medicinali per ehm non lo
so, per curare il raffreddore, eh Clod
andrà a vedere se c'è una skill per
farlo e quelle skill che non sono
rilevanti, diciamo, entreranno nel
contesto solo per questo, al posto che
per tutta questa parte qua sotto. Ok?
Quindi il vostro scopo è, una volta
definito, createvi una skill. utilizzate
skill creator per farlo e ehm e
inseritela dentro al vostro ehm
progetto. Dove lo trovate Skill Creator?
Nel caso in cui voi non lo conosciate è
una skill di Antropic ehm che permette
di creare altre skill. È fatta secondo
le best practices, quindi questo vi
comincia a dare un buon inizio per
cominciare a creare le vostre skill.
Ovviamente, eh, solo per i Super Nerd
che lo fanno con API, sapete che c'è
qualcosa in più. Però già questo è molto
molto buono. Vi faccio vedere al volo
come funziona e facciamone uno live di
modo tale che possa essere, ma non
facciamo un esempio semplice, facciamo
un esempio complesso, end to end che ci
permetta di apprezzare perché vogliamo
un sistema di questo tipo. Allora, gli
diremo: "Hei, voglio fare un cheatit che
spiega qual è il miglior funnel per
LinkedIn
per un imprenditore che vuole
posizionarsi come thought leader e il
cui diciamo scopo sia monetizzare sia la
tua azienda che lato thought leadership,
quindi con magari speaking events o cose
di questo tipo."
Posso chiederti se puoi generarmi due,
anzi tre design diversi di funnel di
modo tale che io possa vederli e mi
piacerebbe anche che mi facessi un lead
magnet nel quale magari mi dici,
non lo so, commenta
Cloud e ti mando la guida. E questo
cheathe potrebbe essere un un lead
magnet. potrebbe essere un lead magnet
che l'imprenditore mette magari in
un'altra giornata e posizionandosi con
"Ho creato il mio eh cloud personal
assistant". Queste quattro sono le skill
che dovresti usare e commenta cloud e te
lo mando. E questo è per dirvi che
questo se è fatto in scala, vedete? non
mi permette di fare un citatit alla
volta, ma mi permette di farne
molteplici e se è fatto bene anche a
livello di token,
più riuscite a creare un sistema che non
generi da zero, ma faccia swap, ok? più
questo diventa ovviamente economico.
Allora, quello che può fare questo
sistema anche endto to end è e ma e che
è nel mio caso è crea il cheat, caricalo
e poi scrivimi un post, caricalo e poi
schedula, che è quello che ho fatto
ieri, quello che vi ho fatto vedere
prima.
Ovviamente questo l'ho fatto per mia
stessa eh demo per vedere se il sistema
era sufficientemente forte, ma
consiglierei di avere uno human che
significa avere la possibilità di avere
un umano che poi vada a vedere che i
vari output siano coerenti. Quindi, per
esempio, avete fatto il vostro cheet,
volete ricontrollarlo per vedere se ci
sono ultime migliorie da fare. avete
fatto il vostro post, volete
ricontrollarlo per vedere che magari
l'AI non abbia allucinato, che abbia
formattato bene e cose di questo tipo,
no? Quindi, e questo è solo per dirvi
prima di poi mostrarvi l'output del
nostro sistema, che la parte 4 e quindi
lo step 4 è aggiustamenti. E questo
perché è importante? Beh, perché molto
spesso vedo che ehm ci sono delle
aspettative false sulla maturità della
tecnologia o anche sull'aspettativa di
quello che la tecnologia dovrebbe fare.
Eh ho molte persone che vogliono o
credono di poter fare queste cose dove
possono staccarsi completamente, fare
tutto one shot e io non lavoro più. Non
è quello lo scopo. Lo scopo è che noi
riusciamo a fare di più con meno. Che
cosa vuol dire? Devo dire che se io oggi
sto postando una volta al giorno su
LinkedIn riesco ad aumentare il mio
volume, quindi riesco a fare magari tre
post al giorno, a a raggiungere più
persone, a staccarmi un po'
dall'algoritmo. Magari se sono un po'
furbo, ho una strategia marketing che mi
porta a un a una newsletter. Ok? Ma
questo è lo scopo. Lo scopo non è farci
lavorare necessariamente meno. Lo scopo
è ricambiare il lavoro, ricambiare
l'ecosistema con cui ragioniamo e avere
un sistema che ci permette di
focalizzarci solo sulle cose che
contano. In questo caso, che cosa conta?
conta la capacità di pensare che quello
che abbiamo prodotto parli alle persone
che vogliamo. Ora torniamo al nostro
sistema e dopo aspettiamo che finisca e
una volta che ha finito vedremo il
risultato. Perfetto, quindi primo giro
finito. Allora, tre design del funnel,
stessa ICP, abbiamo i tre PNG. Allora,
gli diremo, "Per favore, aprimeli nel eh
browser di modo tale che io possa
vederli". Poi mi dice su Lead Magnet
commenta e ti mando la guida. due cose
distinte, tienile separate. Questa cheat
eh lead magnet, la meccanica commenta
una parola trovando in DM. Funziona
meglio se la keyword combacia col
regalo. Ok, quindi vedete che mi sta
facendo un po' anche di challenge. Eh,
posso scriverti il post linked in
completo più hook.
La seconda idea, ho creato il mio cloud
personal assistant, queste quattro skill
commenta cloud e Ok, vedete? Questo è il
primo e questo è il secondo. E questo è
il terzo. Vedete quanto sia alta la
qualità? A me questo piacciono. Questi
due piacciono già tantissimo. Ehm, non
credo farei grosse modifiche. Vedete, ho
anche messo le mie lineette di brand,
però vedete, questo era il concetto,
quanto potete muovervi da AI slop o da
quelle orribili presentazioni che
vedete, eh, semplicemente con veramente
un un po' di lavoro e un po' di voglia
di di farlo bene. E vedete, tre funnel
diversi. Queste qui, tra l'altro, e
ripeto, e ve l'ho fatto vedere anche
prima, ma vediamo se riesco a farvelo
vedere. Oggi eh voglio provare a vedere,
insomma, come performano queste cose su
LinkedIn e vedete che io infatti oggi ho
anche schedulato un post che ieri ho
fatto e ora conoscete il design
totalmente con il mio ehm con il mio
cloud code. Vediamo, fatti i tre
LinkedIn, ora eh parliamogli del Lead
Magnet, vediamo come vengono.
Allora,
preferisco la seconda idea con i quattro
gruppi di skill.
Quindi fai quella con "Ho creato il mio
cloud personal assistant e queste queste
quattro skill commenta cloud". Eh, in
questo caso per favore assicurati che il
testo sia in italiano. Ed ecco il
risultato, quindi il mio cloud personal
assistant, le quattro skill che mandano
avanti la mia settimana, pronte da
copiare. Ovviamente possiamo cambiare
nel caso volessimo le cose, però vediamo
che già abbiamo un design che ci
soddisfa. Ehm, sì, diciamo che la
qualità è già già quella che ci
aspettiamo da un non AI slop. Ecco,
mettiamola così. Bene, detto questo,
spero che voi abbiate un po' più chiaro
quali sono i quattro passi che dovete
fare per creare il vostro design. Se
volete le mie i miei template e le mie
guide sono nella community, primo link
qua sotto. Spero il video vi sia stato
utile, mettete like, iscrivetevi al
canale che lo aiuta e ci vediamo alla
prossima.